# Verkhovna Rada 09
Factions and groups of Verkhovna Rada 09 (2019-)

### 1. Фракції Верховної Ради
- Файл **factions.R** містить інформацію про чинну належність нардепів до фракцій і груп Верховної Ради 9 скликання (2019-).
- The file **factions.R** contains information about current factions and groups of Verkhovna Rada of the 9th convocation (2019-).

### 2. Зауваження Головного юридичного управління ВРУ
У файлі **juridical_feedback.R** можна завантажити зауваження Головного юридичного управління Верховної Ради України.

### 3. Персональне голосування нардепів ВРУ-9
у файлі **roll_call_voting.R** знаходиться розшифровка персонального голосування народних депутатів.

### 4. Персональне голосування нардепів ВРУ-9 за "проекти законів", "постанови", "пропозиції Президента"
у файлі **bills_roll_call.R** знаходиться розшифровка персонального голосування народних депутатів за: 

1) "Проекти законів", "постанови", "пропозиції";
2) Лише "проекти законів" (ЗП);
3) Голосування за законопроекти без вразування голосувань за поправки (zp_wo_amends) ####


### 5. Візуалізація результатів персонального голосування нардепів ВРУ-9 за все
у файлі **roll_call_voting_graphs.R** знаходиться візувалізація персонального голосування народних депутатів:
1) Гістограма розподілу голосів "за";
2) Bar chart "за", "проти", "утримався" під час голосування за все.


### 6. Персональне голосування нардепів ВРУ-9 за поправки
у файлі **amends_voting.R** знаходиться розшифровка персонального голосування народних депутатів за поправки.
Перед початком роботи обов'язково завантажити **roll_call_voting.R**

Для аналізу впливу монокоаліції (фракція "Слуга Народу") створені окремі датафрейми: 1) голосування за всі поправки і 2) голосування за поправки, які набрали 225+1 голос. 

### 7. Візуалізація персонального голосування нардепів ВРУ-9 за поправки
у файлі **amends_voting_graphs.R** знаходиться візуалізація персонального голосування народних депутатів за поправки.
Перед початком роботи обов'язково прогнати файл **amends_voting.R**

### 8. Персональне голосування нардепів ВРУ-9 за підписані закони
у файлі **zakon_act.R** знаходиться розшифровка персонального голосування народних депутатів за підписані закони.
Йдеться про всі типу голосувань стосовно підписаного закону (1-е, 2-е читання тощо). 

Також у файлі є два графіки. 

Початок роботи з файлом у **bills_roll_call.R**

### 9. Негативні висновки Головного науково-експертного управління (ГНЕУ) до законопроектів

У файлі **gneu_conclusions.R** можна завантажити зауваження Головного юридичного управління Верховної Ради України.

### 10. Ініціатори чинних законодавчих актів нардепів Ради 9

Файл **initiators_of_bills.R**

### 11. Автори поправок, які винесли на голосування в залу засідань 

Файл **поправки_рада09_26_09_2020.xlsx**

Автори поправок по голосуванням станом на 26 вересня 2020 року. Файл буде доповнюватися. 

Файл **authors_of_amends_27_09_2020_split.xlsx** - розшифровка файлу **поправки_рада09_26_09_2020.xlsx**, кожен автор поправки викоремлений в окремий рядок. Файл буде доповнюватися 

### 12. Голосування за закони в 2-му читанні: скільки голосів дала кожна фракція/група 

У файлі **bills_help.R** прогнати код, а також записується файл в Excel з аркушами для кожної фракції та групи

### 13. Завантажити належність до комітетів ВРУ зі сторінок комітетів на сайті Ради

У файлі **members_of_committees.R** прогнати код. Завдяки ньому ми отримаємо чинну належність до комітетів. Зверніть увагу, що є нардепи, які не входять в комітети. 


